# Растеризатор треугольников с интерполяцией цвета между вершинами

Все необходимые классы лежат в пакете `com.cgvsu.rasterization.triangle`. Все классы в данном пакете зависят только от JavaFX и стандартной библиотеки. Протестировано на 17 и 18 версиях Java под Windows 10.

*Внимание!* Запуск в режиме отладки на некоторых реализациях JVM 18-й версии *сильно* замедлял работу приложения. Проблема или в реализации стандартной библиотеки, или в реализации JavaFX. В качестве решения предлагаю либо сменить реализацию JRE/JDK, или запускать приложение без отладчика (кнопка `Run` в IntelliJ IDEA).

Обзор классов:

- `ColorUtils` — helper-класс с единственным методом для генерации случайного цвета.
- `MutableColor` — изменяемый цвет, добавленный в проект в надежде ускорить рендер путём избегания ненужных выделений памяти и создания объектов класса `Color` из JavaFX.
- `Vector2f` — рудиментарная реализация двухмерного вектора на основе типа `float`.
- `Triangle` — треугольник, заданный тремя вершинами (`Vector2f`) и соответствующими цветами вершин, а также вспомогательные методы.
- `TriangleRasterization` — основной класс всего проекта, выполняет отрисовку треугольника на данный `PixelWriter`.

# Как использовать в своих проектах

1. Скачать/склонировать репозиторий.
1. Скопировать все файлы из пакета `com.cgvsu.rasterization.triangle` в нужный пакет в своём проекте, исправить объявления `package` в начале файлов при необходимости.
1. Вызвать один из двух перегруженных методов `drawTriangle` в классе `TriangleRasterization`, передав ему необходимый экземпляр `PixelWriter` (см. файл `RasterizationController`).

# Возможности демо-приложения

- Клавиши <kbd>1</kbd>, <kbd>2</kbd>, <kbd>3</kbd> — выбор вершины треугольника, которая будет перемещаться левой кнопкой мыши.
- <kbd>Пробел</kbd> — переставить вершины треугольника в случайном порядке.
- <kbd>Q</kbd> — сбросить цвета вершин треугольника в стандартные (красный, зелёный, синий).
- <kbd>W</kbd> — перекрасить каждую вершину треугольника в случайный цвет.